= WrapExcel

== 概要

WrapExcelはwin32oleをラップし、rubyによるExcelオペレーションを簡単にします。

== 必要なもの

* ruby 1.9.2以上 (プラットフォームはwindowsです)

== インストール

  gem install wrap_excel

== 使い方
=== bookへのアクセス

ブロックを使用する場合

  WrapExcel::Book.open('./sample.xls') do |book|
    # do something
  end

ブロックを使用しない場合

  book = WrapExcel::Book.open('./sample.xls')
  book.close

オプションは以下の通りです。

* read_only:: boolean default true
* displayalerts:: boolean default false
* visible:: boolean false

=== sheetへのアクセス

sheetオブジェクトへは #[] メソッドでアクセス出来ます。

  sheet = book[0]

シート名でのアクセス

    book['Sheet1']

=== 行または列へのアクセス

sheetオブジェクトはenumerableをインクルードしています。#each_column or #each_row or #each メソッドが使用できます。

  sheet.each do |cell|
    # do something with cell
    # read every row every column
  end

  sheet.each_row do |row|
    # do something with row_range
  end

  sheet.each_column do |column_range|
    # do something with column_range
  end

=== セルへのアクセス

sheetオブジェクトからのアクセス。

  sheet[0, 0]  => first cell.

rangeオブジェクトからのアクセス。

  row_range[0]  => first cell in row_range
  column_range[1] => second cell in column_range

=== ファイルの保存

既存のファイルは保存可能です。

  WrapExcel::Book.open('./sample.xls') do |book|
    # do something
    book.save
  end

もしくは

  book = WrapExcel::Book.open('./sample.xls')
  book.save
  book.close

新規ファイルの保存は出来ません。

=== Want to do more things

全てのWrapExcelオブジェクトはwin32oleインスタンスを含んでいます。もし、あなたが、WrapExcelライブラリが提供していない機能を使用したい場合、win32oleのメソッドが使用出来ます。

== サポート

問題を報告したり、機能追加の要望する場合はgithubのIssuesに登録してください。 [https://github.com/tomiacannondale/wrap_excel/issues]

== 共同作業

githubのpull requestをしてください。

== 開発者

tomi [tomiacannondale@gmail.com]

== ライセンス

MITライセンスです。詳細はLICENSEを参照してください。
